## Kata 17: Feedback zum Inhalt

Verwendet in [Week 8](0410_Week_08.md)

Für Sketchnotes ist aktives Zuhören und die wichtigsten Informationen (Kernthesen), beispielsweise eines Weektrags zu erfassen, sehr wichtig. In dieser Kata geht es darum dir aktiv Feedback von außen zu deiner Sketchnote zu holen. 

Je nachdem in welchem Setting du deine Sketchnote erstellst, bieten sich unterschiedliche Möglichkeiten für das Feedback-Einholen an. Hier ein paar Beispiele:

a) Sketchnote auf einer Veranstaltung erstellt:

Warum dann nicht direkt auf die Weektragenden und Veranstaltungsorganisatoren zugehen und diese um Feedback zum Inhalt deiner Sketchnote bitten? Wurden die Informationen vollständig erfasst? Sind die Kernthesen enthalten?

Wenn es von einem Weektrag mehrere Sketchnotes unterschiedlicher Sketchnoter\*innen gibt, könntest du den Informationsgehalt der Sketchnotes miteinander vergleichen und die jeweils erfassten Informationen bewerten.

b) Sketchnote eines Meetings erstellt:

Zum Ende eines Meetings könntest du bei den Teilnehmenden Rückmeldungen zu deiner Sketchnote erfragen. Sind die Teilnehmenden der Meinung, dass du die wichtigsten Punkte aus dem Meeting erfasst und entsprechend gewichtet hast?

c) Sketchnote über eine Reise erstellt: 

Frag deine Reisebegleiter\*innen, z.B. Familie oder Freund\*innen, ob sie ihre Erlebnisse und Eindrücke wieder finden.

d) Sketchnote über ein eigenes Thema erstellt:

Du könntest deine Sketchnote auf Social Media posten und dort nach Feedback fragen. Stelle dazu konkrete Fragen wozu du Rückmeldungen haben möchtest. 

- Teilt eure Erfahrungen über Möglichkeiten, Feedback zum Inhalt eurer Sketchnotes zu erhalten in eurem Circle (20 Minuten). 
- Sprecht über eure Erkenntnisse und reflektiert darüber, wie euch Feedback zum Inhalt dabei helfen kann eure Sketchnote-Fähigkeiten zu verbessern.

**Lernziel:**

- Du übst deine Sketchnote Fähigkeiten im Business Kontext und erweiterst deine Komfortzone.
- Du weißt, was dir beim Erstellen der Sketchnote gut gelingt.
- Du weißt, an welchen Stellen noch Potential ist.