## Kata 7: Nimm dir Zeit beim Schreiben 

Verwendet in [Woche 2](0410_Woche_02.md)

Ein Killer-Kriterium für eine gute Sketchnote ist ihre Lesbarkeit. Vor allem, wenn wir oft viel zu viel auf Tastaturen herumtippen und im Alltag nicht viel mit der Hand schreiben, ist die antrainierte  Schönschrift aus der Grundschule oft nur noch eine blasse Erinnerung.

Im Anhang findest du ein Übungsblatt zur “Architects Handwriting”, die für ihre sehr gute Lesbarkeit bekannt  ist. Wenn du deine eigene Handschrift oft kaum lesen kannst, solltest du dir vielleicht regelmäßig etwas Zeit nehmen, um diese Schrift zu trainieren.

Eine andere Herangehensweise ist es, dir einmal deutlich mehr Zeit fürs Schreiben zu nehmen und zu schauen, welche Auswirkungen das auf deine Lesbarkeit hat. Schreib dazu einen kurzen Satz in deiner normalen Handschrift und stopp dabei (ungefähr) die Zeit. Schreib dann den gleichen Satz noch einmal, mit doppelt so viel Zeit und vielleicht noch einmal, noch langsamer. Schau dir die Buchstaben genau an, was verändert sich? Beschleunige jetzt allmählich wieder und versuche dabei die positiven Veränderungen beizubehalten.

**Weitere Informationen:**

- Blogpost: [How to Write Like an Architect: Short Primers on Writing with the Neat, Clean Lines of a Designer](http://www.openculture.com/2018/02/how-to-write-like-an-architect-short-primers-on-writing-with-the-neat-clean-lines-of-a-designer.html)

**Lernziel:**

- Du erkennst die Erfolgsfaktoren für das Lesbarmachen der eigenen Handschrift
- ... und du wendest sie an.